------------------------------------------------------------
Configuration OSPF Zone unique
R1(config)# router ospf 10 0>65535
R1(config-router)# router-id 1.1.1.1
R1(config-router)# auto-cost reference-bandwidth 1000
R1(config-router)# network 10.10.10.0 0.0.0.255 area 0

R1(config-router)# passive-interface g0/0 

Les commandes d'interface bandwidth et ip ospf cost produisent toutes deux le même résultat 
: elles fournissent une valeur précise qu'OSPF utilise pour déterminer la meilleure route.
command :   R1(config-if)# ip ospf cost 15625 

Réglage de la bande passante des interfaces
R1(config)# int g0/0
R1(config-if)# bandwidth 1000000

Réglage de la bande passante de référence
Avec la commande  auto-cost reference-bandwidth     À effectuer sur chaque routeur du domaine OSPF
Notez que la valeur est exprimée en Mbit/s :
Gigabit Ethernet : R1(config-router)# auto-cost reference-bandwidth 1000
10 Gigabit Ethernet : R1(config-router)# auto-cost reference-bandwidth 10000

Priorité OSPF
R1(config)#int f0/0     R1(config-if)# ip ospf priority  Valeur Default=1  (commande d'interface OSPFv2)
	R1(config-if)# ipv6 ospf priority  Valeur Default=1  (commande d'interface OSPFv3)

Base de données d'états de liens : Table de topologique : show ip ospf : Les routeurs OSPF échangent des paquets.
Vérification des voisins OSPF command : show ip ospf neighbor
Vérification des paramètres du protocole OSPF command : show ip ospf protocol
Vérification des paramètres d'interface OSPF command : show ip ospf interface brief
show ip ospf neighbor
show ip protocols
show ip ospf
show ip ospf interface
show ip ospf interface brief 
Désactivation de résumé automatique
R1(config-router)#no auto-summary

R1# clear ip ospf process

Propagation d'une route par défaut
R2(config)#ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 209.165.200.226
R2(config)#router ospf 10
R2(config-router)#default-information originate

Vérification de la route par défaut propagée
show ip route | begin Gateway

Modification des intervalles OSPFv2
R1(config)# interface s0/0/0
R1(config-if)# ip ospf hello-inteval 5
R1(config-if)# ip ospf dead-inteval 20

Redistribution des routes statiques
R1(config-router)# redistribute static

OSPFv3 
R1(config)# int g0/0
R1(config-if)# ipv6 adresse fe80::1 link-local
R1(config-if)#ipv6 address 2001:acad:caf:2::1/64

R1(config)# ipv6 unicast-routing 
R1(config)# ipv6 router ospf 10
R1(config-router)# router-id 1.1.1.1
R1(config-router)# auto-cost reference-bandwidth 1000
R1(config-router)# int g0/0
R1(config-if)# bandwidth 1000000
R1(config-if)# ipv6 ospf 10 area 0

Activer route defaut sur R2 en IPv6 pour OSPFv3
R2(config)# ipv6 unicast-routing 
R2(config)#ipv6 route ::/0 2001:DB8:FEED:1::2
R2(config-router)#router ospf 10
R2(config-router)#default-information originate

Modification des intervalles OSPFv3
R1(config)# interface s0/0/0
R1(config-if)# ipv6 ospf hello-inteval 5
R1(config-if)# ipv6 ospf dead-inteval 20
Verification de la propagation de route par defaut sur ipv6         show ipv6 route static
Verification ospf
show ipv6 ospf neighbor
show ipv6 protocols
show ipv6 route ospf
show ipv6 ospf interface brief

Vérification des intervalles OSPFv3 de l’interface
show ip ospf interface s0/0 | include Timer
show ip ospf neighbor

Configuration de l'authentification MD5 OSPF
R1(config)# router ospf 10
R1(config-router)# area (area-id) authentication message-digest (en mode de configuration de routeur) 
R1(config-if)# ip ospf message-digest-key 1(key) md5 (password) (commande de mode de configuration d'interface)


Pour activer l'authentification MD5 par interface, exécutez les commandes suivantes :
R1(config)# int g0/0 
R1(config-if)# ip ospf authentication message-digest (commande de mode de configuration d'interface
R1(config-if)# ip ospf message-digest-key 1(key) md5 (password) (commande de mode de configuration d'interface)

Vérification de l'authentification MD5 OSPF
show ip ospf interface | include Message
show ip route ospf

Commandes de dépannage OSPF
show ip protocols – pour vérifier des informations de configuration OSPF essentielles.
show ip ospf neighbor  – pour vérifier que le routeur a établi une contiguïté avec ses routeurs voisins. 
show ip ospf interface  – pour afficher les paramètres OSPF configurés sur une interface, tels que l'ID de processus OSPF.
show ip ospf  – pour examiner l'ID de processus OSPF et l'ID de routeur. 
show ip route ospf – pour afficher uniquement les routes apprises par OSPF dans la table de routage.
clear ip ospf [process-id] process – pour réinitialiser les contiguïtés de voisinage OSPFv2.
Pour vérifier les interfaces OSPF actives, utilisez la commande  show ip ospf interface
Pour désactiver une interface passive, utilisez la commande de mode de configuration de routeur no passive-interface
Vérifiez les routes en utilisant la commande  show ip route 

Commandes de dépannage de OSPFv3
show ipv6 protocols  – pour vérifier des informations de configuration OSPFv3 essentielles.
show ipv6 ospf neighbor – pour vérifier que le routeur a établi une contiguïté avec ses routeurs voisins.
show ipv6 ospf interface  – pour afficher les paramètres OSPFv3 configurés sur une interface.
show ipv6 ospf  –  pour examiner l'ID de processus OSPF et l'ID de routeur.
show ipv6 route ospf  – pour afficher uniquement les routes apprises par OSPFv3 dans la table de routage. 
clear ipv6 ospf [process-id] process – pour réinitialiser les contiguïtés de voisinage OSPFv3.

Voir sur chaque routeur si ils ont bien reçu des routes OSPF. Vérifier si les routes inscrites sont exacts et non manquantes.  Show ip route
Voir sur chaque routeur si ils ont bien reçu la route par défaut.  S* sur le routeur directement connecté à la route par défaut et  O*SE sur les autres routeur.
Effectuer des ping à partir des usagés de la topologie vers l’adresse de la route par défaut.
Voir sur chaque routeur le rôle de chacun (DR, BDR, DRothers)  Show ip opsf interface
Troubleshooting commands: show ip protocols, show ip ospf neighbor, show ip ospf interface, show ip ospf
Troubleshooting  OSPFv3 commands: show ipv6 protocols, show ipv6 ospf neighbor, show ipv6 ospf interface, show ipv6 ospf, show ipv6 route ospf, and clear ipv6 ospf [process-id] process

------------------------------------------------------------
OSPF Multi Zones
OSPFv2 :
R1(config)# router ospf 10
R1(config-router)# router-id 1.1.1.1
R1(config-router)# network 10.10.10.0 0.0.0.255 area 0
R1(config-router)# network 20.20.20.0 0.0.0.255 area 1 
R1(config-router)# passive-interface g0/0

Liens virtuel to  area 3   O IA  Type 3
R1(config)# router ospf 10
R1(config)# area 2 virtual-link 1.1.1.1(neighbor-id)

OSPFv3 :
R1(config)# ipv6 unicast-routing 
R1(config)# ipv6 router ospf 10
R1(config-router)# router-id 1.1.1.1
R1(config-router)# int g0/0
R1(config-if)# ipv6 ospf 10 area 0
R1(config-if)# int g0/1
R1(config-if)# ipv6 ospf 10 area 1

Configuration de la récapitulation (résumé) des routes internes à une zone
R1(config)# router ospf 10
R1(config-router)# area 1 range 10.1.0.0 255.255.252.0

Vérification du protocole OSPF à zones multiples 
Vérification de la LSDB OSPF  show ip ospf database 
show ip ospf | begin Gateway
show ip ospf neighbor 
show ip ospf
show ip ospf interface
show ip protocols
show ip ospf interface brief
show ip route ospf